# 计费方式

堡垒机支持包年包月的计费方式。您可以购买堡垒机基础版或高可用版本，使用堡垒机提供的运维安全审计管控功能。

## 计费周期

自您购买当日起计算，至您所购买堡垒机实例的到期之日。

## 计费方式

售卖规格月售价\*购买时长

## 售卖规格

堡垒机按支持运维的资产数规格售卖，具体见下表描述。建议您按照实际运维的资产数选择规格，表中同版本的各规格产品功能完全一致。 以下是对售卖规格相关参数的说明：

-   资产数：表示堡垒机可以运维管理的服务器资产的数量。
-   并发会话数：表示可以通过堡垒机连接的运维会话数（即SSH、RDP的远程连接数量）。

    例如，有20个运维人员，假设平均每个人连接5个会话，就有20\*5=100个连接数（请根据实际情况计算连接数，以上计算方式仅供参考）。

-   高可用版和基础版区别：
    -   **高可用版**：提供堡垒机双引擎运行模式，具有更高的可靠性和稳定性。正常业务时，双引擎同时运行提高运维效率；单点故障时，双引擎自动切换，保障业务正常运行。高可用版支持更高规格的业务性能，可支持1,000及以上规格资产的高效、稳定运维。
    -   **基础版**：基础版为单引擎运行模式，可满足您基础的运维和审计需求。
-   公网带宽：您购买的售卖规格默认会配置相应的公网带宽，详见下表的**产品规格**列。如果默认配置的带宽无法满足您的需求，您需要在购买堡垒机实例时选择相应的**带宽扩展包**。以下是带宽扩展包的相关说明：
    -   **可购买范围**：5 Mbit/s~500 Mbit/s
    -   **购买步长**：5 Mbit/s
    -   **售价**：详见下表。
-   存储：您购买的售卖规格默认会配置相应的存储空间，详见下表的**产品规格**列。如果默认配置的存储空间无法满足您的需求，您需要在购买堡垒机实例时选择相应的**存储扩展包**。以下是存储扩展包的相关说明：
    -   **可购买范围**：1 TB~500 TB
    -   **购买步长**：1 TB
    -   **售价**：详见下表。
-   购买时长：堡垒机支持以下购买时长。
    -   1、3、6个月
    -   1、2、3年

|计费项目|售卖规格|并发会话数|产品规格|售价（中国香港、新加坡、澳大利亚（悉尼）、马来西亚（吉隆坡）、印度尼西亚（雅加达）、日本（东京）、德国（法兰克福）、英国（伦敦）、美国（弗吉尼亚）、美国（硅谷）、印度（孟买））|售价（杭州、张家口、河源、上海、深圳、青岛、北京、呼和浩特、成都 ）|售价（迪拜）|
|----|----|-----|----|----------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|------|
|基础费用|基础版|50资产|50并发|-   带宽：8 Mbit/s
-   存储：1 TB

|2,600元/月|1,520元/月|3,500元/月|
|100资产|100并发|3,600元/月|2,520元/月|5,000元/月|
|200资产|100并发|4,600元/月|3,520元/月|6,500元/月|
|500资产|500并发|-   带宽：16 Mbit/s
-   存储：2 TB

|7,000元/月|5,280元/月|12,000元/月|
|高可用版|50资产|50并发|-   带宽：12 Mbit/s
-   存储：2 TB

|4,600元/月|2,600元/月|不支持|
|100资产|100并发|6,500元/月|4,600元/月|不支持|
|200资产|100并发|8,200元/月|6,200元/月|不支持|
|500资产|500并发|-   带宽：24 Mbit/s
-   存储：3 TB

|12,500元/月|9,200元/月|不支持|
|1,000资产|1,000并发|25,500元/月|16,500元/月|不支持|
|2,000资产|1,000并发|39,500元/月|26,500元/月|不支持|
|5,000资产|2,000并发|-   带宽：48 Mbit/s
-   存储：4 TB

|58,500元/月|38,500元/月|不支持|
|10,000资产|2,000并发|70,000元/月|50,000元/月|不支持|
|带宽扩展包|5 Mbit/s步长售卖|不涉及|不涉及|500元/（Mbit/s）/月|400元/（Mbit/s）/月|1500元/（Mbit/s）/月|
|存储扩展包|1 TB步长售卖|不涉及|不涉及|500元/TB/月|300元/TB/月|500元/TB/月|

## 到期说明

当您购买的堡垒机实例到期未续费，实例将停止服务。当实例超出续费保留期（7天）仍然未续费，实例将被释放（包括相关配置数据和审计日志数据）。

## 退款说明

堡垒机不支持无理由退款。

## 相关文档

[购买堡垒机实例](/cn.zh-CN/产品计费/购买堡垒机实例.md)。

