# 售前常见问题

本文介绍了您在购买堡垒机服务前可能会遇到的问题和解答，帮助您更好地理解和使用产品。

堡垒机通过不断地进行版本升级来提供更多的功能和更好的用户体验。堡垒机实例不同版本之间存在功能差异。更多信息，请参见[版本说明](/intl.zh-CN/版本升级指导/版本说明.md)。售前常见问题按照不同版本分为以下模块：

-   **所有版本通用的常见问题**
    -   [ECS服务器分布在多个专有网络VPC下，云盾堡垒机实例是否能同步阿里云ECS实例？](#section_uh3_qy4_ydb)
    -   [单台堡垒机实例是否支持接入跨账号、地域、VPC的ECS服务器进行运维审计？](#section_gpt_4y4_ydb)
    -   [堡垒机的短信双因子登录功能需要额外收费吗？](#section_rtp_my4_ydb)
    -   [云盾堡垒机的操作系统是什么，能否更换为其他操作系统？](#section_egv_ly4_ydb)
    -   [不同阿里云账号购买云盾堡垒机时，为何可选择的地域不同？](#section_w5r_jy4_ydb)
    -   [云盾堡垒机实例能否自定义配置？](#section_c1n_hy4_ydb)

## ECS服务器分布在多个专有网络VPC下，云盾堡垒机实例是否能同步阿里云ECS实例？

是否能同步阿里云ECS实例，可分为以下两种情况：

-   **专有网络VPC存在于不同的阿里云账号**：目前，云盾堡垒机实例无法实现跨账号同步阿里云ECS。建议您在每个阿里云账号中分别部署堡垒机实例，或者在堡垒机实例中手动添加ECS服务器。

    **说明：** 使用堡垒机实例运维跨账号的ECS服务器时，需要确保需要运维的ECS服务器与堡垒机实例公网连通，即该ECS服务器已配置公网IP地址。

-   **专有网络VPC存在于同一个阿里云账号**：支持通过同步阿里云ECS功能同步该阿里云账号中所有的ECS服务器。

    **说明：** 在堡垒机实例中运维跨专有网络的ECS服务器时，需要确保目标ECS服务器与堡垒机实例网络连通，您可以使用阿里云高速通道功能实现内网连通，或使用公网流量进行通信。


## 单台堡垒机实例是否支持接入跨账号、地域、VPC的ECS服务器进行运维审计？

堡垒机实例支持跨地域、跨VPC、跨账号ECS服务器的运维管理。只需要ECS服务器与堡垒机实例之间网络互通，即可将不同地域、不同VPC网络、不同账号中的ECS服务器接入堡垒机实例进行运维审计。

例如，您在一个阿里云账号下有10多台ECS服务器，分别在华北1、2、3三个不同地域。只要这些ECS服务器与堡垒机实例网络互通，您就可以使用一个堡垒机实例对这些ECS服务器进行运维审计。

例如，您在一个阿里云账号下有13台ECS服务器，其中9台使用经典网络，4台使用专有网络VPC。只要经典网络和VPC中的ECS服务器与堡垒机实例网络互通，您就可以使用一个堡垒机实例对这些ECS服务器进行运维审计。

**说明：** 如果ECS服务器与堡垒机实例之间网络无法连通，则您可能需要多台堡垒机实例接入不同的ECS服务器进行运维审计。

您可以参考以下方法连通ECS服务器与堡垒机实例之间的网络：

-   ECS服务器已和公网连通：如果需要运维的ECS服务器已和公网连通，您需要在这些ECS服务器的安全组中添加允许堡垒机访问的规则，确保ECS服务器和堡垒机可以正常通信。更多信息，请参见[添加安全组规则](/intl.zh-CN/安全/安全组/添加安全组规则.md)。
-   ECS服务器使用专有网络VPC无法连接公网：在这种情况下，您可以将ECS服务器所在VPC和堡垒机通过云企业网连通，确保ECS服务器和堡垒机可以正常通信。更多信息，请参见[什么是云企业网]()。

## 堡垒机的短信双因子登录功能需要额外收费吗？

目前，堡垒机不会对短信双因子登录功能单独收费。开启双因子认证功能的具体操作，请参见[开启双因子认证](/intl.zh-CN/用户指南（V3.2版本）/管理员手册/系统设置/开启双因子认证.md)。

## 云盾堡垒机的操作系统是什么，能否更换为其他操作系统？

不可以。堡垒机实例使用的操作系统是CentOS，不支持变更操作系统。

## 不同阿里云账号购买云盾堡垒机时，为何可选择的地域不同？

阿里云不同账号类型（例如金融云、政务云）下的服务器存在物理隔离和网络隔离，堡垒机为不同账号类型在指定区域都部署了堡垒机实例。您只能购买您的账号类型支持的区域下的堡垒机实例。例如政务云账号可购买**华北二阿里云政务云1**下的堡垒机实例，金融云账号则无法购买**华北二阿里云政务云1**下的堡垒机实例。您可以在堡垒机[购买页面](https://common-buy.aliyun.com/)查看您的账号支持购买的区域。

## 云盾堡垒机实例能否自定义配置？

目前，不支持自定义堡垒机实例配置，只能选择默认规格配置。可选择的配置请参见以下表格。更多信息，请参见[云盾堡垒机计费方式](/intl.zh-CN/产品计费/计费方式.md)。

|计费项目|售卖规格|并发会话数|产品规格|售价（中国香港、新加坡、澳大利亚（悉尼）、马来西亚（吉隆坡）、印度尼西亚（雅加达）、日本（东京）、德国（法兰克福）、英国（伦敦）、美国（弗吉尼亚）、美国（硅谷）、印度（孟买））|售价（上海、深圳、青岛、北京、呼和浩特、成都 ）|售价（迪拜）|
|----|----|-----|----|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------|------|
|基础费用|基础版|50资产|50并发|-   带宽：8 Mbit/s
-   存储：1 TB

|400 USD/月|250 USD/月|750 USD/月|
|100资产|100并发|600 USD/月|400 USD/月|1,000 USD/月|
|200资产|100并发|700 USD/月|550 USD/月|1,300 USD/月|
|500资产|500并发|-   带宽：16 Mbit/s
-   存储：2 TB

|1,100 USD/月|800 USD/月|2,000 USD/月|
|高可用版|50资产|50并发|-   带宽：12 Mbit/s
-   存储：2 TB

|700 USD/月|400 USD/月|不支持|
|100资产|100并发|1,000 USD/月|700 USD/月|不支持|
|200资产|100并发|1,300 USD/月|950 USD/月|不支持|
|500资产|500并发|-   带宽：24 Mbit/s
-   存储：3 TB

|1,900 USD/月|1,400 USD/月|不支持|
|1,000资产|1,000并发|3,900 USD/月|2,500 USD/月|不支持|
|2,000资产|1,000并发|6,000 USD/月|4,000 USD/月|不支持|
|5,000资产|2,000并发|-   带宽：48 Mbit/s
-   存储：4 TB

|8,800 USD/月|5,800 USD/月|不支持|
|带宽扩展包|10 Mbit/s步长售卖|不涉及|不涉及|15 USD/（Mbit/s）/月|12 USD/（Mbit/s）/月|20 USD/（Mbit/s）/月|

## 堡垒机短信双因子认证支持哪些国家和地区？

堡垒机短信双因子认证支持以下表格中的国家和地区。

|地区|国家或特殊行政区（电话区号）|
|--|--------------|
|中国境内|中国香港（+852）|
|中国澳门（+853）|
|中国台湾（+886）|
|中国内地（+86）|
|中国境外|俄罗斯（+7）|
|新加坡（+65）|
|马来西亚（+60）|
|印度尼西亚（+62）|
|德国（+49）|
|澳洲（+61）|
|美国（+1）|
|迪拜（+971）|
|日本（+81）|
|英国（+44）|
|印度（+91）|
|韩国（+82）|
|菲律宾（+63）|
|瑞士（+41）|
|瑞典（+46）|
|法国（+33）|
|以色列（+972）|
|意大利（+39）|

